muy buenos días damos a todos ustedes la
bienvenida señores distribuidores a esta
nueva sesión que vamos a dar el día de
hoy sobre objeciones comerciales para
pedazo Mi nombre es Daniela Quintero yo
soy la asesora de pólizas y sin embargo
quiero aprovechar este espacio para
haceros la recomendación a ustedes sobre
la gestión de pólizas recordemos señores
distribuidores que no solamente es la
gestión comercial en venta de
licenciamiento nosotros necesitamos
sentir Andrea David cliente que el
cliente se sienta segura con el
licenciamiento que nosotros quemos
vendido por tal es necesario que ustedes
entre todos nos colaboremos para que la
gestión de polza se haga correctamente y
logremos que los clientes anualmente
estén haciendo la renovación de la pza
sin más preámbulos entonces yo le voy a
dar la bienvenida al profesor Luis ger
para que nos acompañe durante el día de
hoy cómo estás Muchas gracias Hol todos
cómo están Espero que estén muy bien que
ahí pues ofrecerles disculpas por lo lo
que sucedió el juez de todas maneras fue
algo así como de una situación que pues
no se tenía muy muy muy muy
eh Bueno estamos como muy preparados
para eso les ofrecemos otra ve disculpas
En lo particular también yo eh Como lo
dijo Dani pues lo que vamos a trabajar
hoy es la segunda parte de objeciones
comerciales en donde pues lo que espero
es terminar de darles algunas ideas que
pueda servir para rebatir las las
opiones comerciales el jueves les estaba
yo diciendo eh dentro de lo que hay
podido de pronto escuchar que es
importante muchachos que a estas alturas
cuando ya hemos estado
a a portas de terminar eh todo lo que
hemos hecho este entrenamiento comercial
La la la estamos en la octava sesión nos
queda faltando la el próximo jueves a
las a qué hora se de a las 10 las 2 el
jueves ju a las 2 a las 2 de la tarde
para que por favor lo tengan dentro de
sus agendas eh tengan muy en cuenta
muchachos que a estas alturas del
partido ustedes ya deberían estar
haciendo cosas es decir ya se dieron de
haber estado preguntando Quiénes son los
clientes que van a trabajar este mes es
decir a partir de este mes entes Dean
haber sentado pensar de su cartera Con
quiénes van a tener contactos para
trabajarlo de pólice ya se dieron estar
preguntando a qué nuevos clientes van a
buscar partiendo de un concepto
claramente Y es que si ustedes lo
recuerdan bien el 80% de su ingreso
depende del 20% de sus usuarios Es decir
de esas empresas de esas personas de
esas instituciones a las que ustedes le
están haciendo un mantenimiento con
continuo a los que les están haciendo
renovaciones de póliza a los que les
están haciendo venta Cruzada y que ese
otro 80% ese otro 20% de sus ingresos
que es el 80% de sus de sus de sus
clientes puces es bueno también que
vanan pensando cómo van a conseguir esos
clientes para que puedan tener cada vez
más una cartera muy muy muy interesante
lo otro y retomando el tema de lo que
hablaba ahorita eh Daniela acuérdense
que para poder hacer una muy buena
gestión de pólizas tenemos que hacer
algo que es la venta de calidad y sobre
lo que yo en algún momento con ustedes
ya he conversado Qué es una venta de
calidad muchachos pues simple y
llanamente hacer que el cliente se
sienta primero bien asesorado bien
atendido y segundo que no vea como un
compromiso la renovación de una póliza
sino como algo que Es lógico porque se
hizo también la gestión comercial se
hizo también el cierre se ha hecho
también esa postventa que al momento en
el que se llega a decirle al cliente
venga Hay que renovar su póliza un mes
antes dos meses antes eh el cliente ya
sabe ese usuario ya sabe y dice Sí no
hay ningún problema si hay que hacerle
algún tipo de reas esorios sobre precio
pues se le hace pero ya el cliente está
convencido de la utilidad también quiero
hacerles eh eh Como mucho énfasis en
esta cuestión de las pólizas que es de
ustedes de quienes depende que el
cliente tenga una experiencia a través
de ese año con el software no es de
nadie más O sea que esos clientes que
les dicen a ustedes no es que yo no lo
he usado esos clientes que les dicen a
ustedes no he sido capaz de entrar es su
responsabilidad frente al manejo que se
le debe desde la atención al cliente
atención al usuario de cómo hacer que
ese cliente s tenga la experiencia
porque la renovación muchachos se hace
muchísimo más fácil esa recompra se hace
muchísimo más fácil en la medida en la
que ustedes logren que esos clientes se
conviertan en usuarios pero a través del
servicio sí que haya una buena
experiencia de unos momentos memorables
de algo de algo que haga que el cliente
se acuerde tanto de su cara de su nombre
como de su gestión y de la marca de
insop de contap eh dentro de lo que ya
también deben estar ustedes planeando
este mes gestión comercial muchachos es
interesante que ya debieran ustedes
tener por ejemplo una lista de
prospectos para trabajar a partir de hoy
haciendo llamadas o a partir del lunes
Incluso si fueron suficientemente
planificadores planeadores hicieron
estratégicamente lo que deben hacer eso
debe haberse hecho ayer el jueves haber
hecho llamadas para tener citas esta
semana que viene haber comenzado la
semana con con citas no haciendo
llamadas acuérdense como les decía en el
manejo de la agenda que las citas para
lunes y martes se piden jueves y viernes
lo que uno hace el lunes y martes es
citas para miércoles y jueves y lo que
hace uno el miércoles O el jueves en un
momento determinado ya es lo que está
tratando de cerrar lo que hizo entre
lunes martes miércoles jueves es lo que
está tratando de cerrar el viernes o el
sábado trabajen de esa manera como les
decía también en algún momento es
importante que ustedes se den cuenta que
frente a esto el H como les escribí Yo
la vez pasada El jueves sí el hábito que
ustedes vayan generando sobre esto Sí se
ve bien
Ahí sí les debe generar una
responsabilidad de
compromisos una responsabilidad en unos
compromisos de cara al
cliente
sí de cara al cliente y de Cara a
ustedes
a cada uno de ustedes Ustedes deben
estar pensando ya Cuánto quieren vender
este mes cuánto van a vender la próxima
semana cuántos clientes van a llamar
cuántos clientes van a citarse con ellos
Cuántas citas van a hacer eso es
planeación comercial y sobre eso sobre
lo que hemos estado conversando este mes
en donde yo espero que ustedes se vayan
sintiendo cada vez más motivados a hacer
No a pensar no a dejar que otros les
digan sí se puede no se puede miren
muchachos yo quiero retomar un temita en
este sentido Y es que en la parte
comercial la única la única la única
persona que puede decir si le va bien o
mal es uno
mismo en este caso en la parte comercial
uno no es carenta en en el proceso en la
planeación en el logro en el resultado
de alguien más Solamente de uno su logro
su resultado su planeación su compromiso
su hábito es
suyo que les vaya bien o les vaya mal es
solamente un problema y un resultado de
ustedes no es cuestión de una empresa no
es cuestión de un producto no es
cuestión de un servicio no es cuestión
de un gerente
comercial es cuestión de cada uno de
ustedes que tomen la decisión
correcta y la correcta puede ser hacerlo
o no hacerlo pero correcta es decir que
hagan lo que consideren vuelvo y les
reitero ustedes están metidos en el área
que más plata le da la posibilidad de
ganar a hay unos de los que me están
escuchando y que lo saben que lo han
logrado que lo están haciendo y que
saben que si hacen el mismo esfuerzo que
hicieron hace cu o 5 años para ganarse
lo que se están ganando ahorita son
capaces de reventar eso cada vez más
duro y ganar más plato pero es decisión
y aquellos que todavía digamos no han
tenido la posibilidad de ganarse unos
grandes ingresos están en el momento en
donde lo deben hacer vuelvo también les
reitero este proceso de acompañ este
proceso de de entrenamiento que estamos
generando Pues de lógica va a tener un
proceso de acompañamiento una vez
nosotros estemos finalizando el jueves
de la próxima semana pues hay que
empezar un proceso en donde nos vamos a
empezar a comunicar con ustedes a
preguntarles Bueno cómo vamos a
trabajar cómo vamos qué queremos hacer
qué queremos lograr muchachos y les pido
favor dejen como se los dije en la
primera sesión de lado cualquier
prevención a no hacer las cosas a No
dejarse ayudar esto es un modelo que
está más que comprobado no solamente en
esta empresa sino en cualquier otra
empresa en la comercial el que hace lo
que nosotros estamos hablando acá
obtiene resultados el que no no los
obtiene y este es el punto en donde
nosotros estamos esperando que ustedes
vean un poco más con una visión más
amplia con una visión más más más más
más
ambiciosa su proyecto su empresa sus
resultados por eso les reitero si
ustedes están acostumbrados que el mes
de octubre de todos los años y si lo han
hecho estratégicamente creo yo eh Pueden
saber cuánto se ganaron en el mes de
octubre del año pasado y cuánto H esta
época se han ganado en el año pasado eh
hagan el ejercicio y piensen que ustedes
no pueden ganar menos de lo que ganaron
en el año pasado a esta época y no
pueden vender menos de lo que vendieron
en octubre del año pasado así es que se
trabaja la parte comercial siempre es
una lucha con uno mismo a querer hacer
las cosas entonces la invitación
muchachos la invitación a ustedes Es que
hoy hoy y desde y desde una invitación
de corazón muchachos les pido tomen
decisiones ya ya ya dejen de sacar
excusas en Ah Yo sí hago eso yo sí
conozco eso es que alguna vez lo dice no
esto Esto es una situación muchachos en
donde esa cuestión de prospectar esa
cuestión de citarse y de contactarse con
el cliente de ir cumplir una cita del
cliente de ir hacer cosas con el cliente
es decisión de cada uno de ustedes
vuelvo y les digo el logro el resultado
solamente lo manejan ustedes de resto si
ustedes se sienten cómodos en donde está
están Prepárense porque les voy a decir
lo siguiente es están perdiendo plata y
otro se la puede estar ganando si
ustedes no cuidan sus clientes otros se
los va cuidan como dice por ahí El que
tiene tienda que la tienda espero
muchachos que ustedes le metan alma
corazón y día esto para que vean los
mejores resultados que este año se
vuelva Y ustedes Cuando comenzamos les
dije planeen estos planeen a diciembre
Cuánto se quieren ganar y eso qu lleva a
que mes tras mes semana tras semana Día
tras día yo tengo que tener claro que
tengo que hacer y tener claro que voy a
hacer es cuánto voy a ganar qué voy a
ganar
cuánto voy a lograr y me un aspecto
netamente
eh de sentimiento y es piensen qué
quieren hacer con esa plata no piensen
en ganar plata solamente enle un
propósito a esa plata así se trabaja la
planeación comercial de aquí a diciembre
Qué quieren comprarse de aquí a
diciembre Qué quieren pagar de aquí a
diciembre a dónde quieren ir de aquí a
diciembre de aquí a diciembre este mes
el siguiente de aquí hasta diciembre
Pónganse metas para cumplirlas sean
ambiciosos en sus metas y cúmplase
aguántense todos los días con una
motivación especial a que ese día va a
ser un día mejor que el día anterior así
se trabaja la parte comercial muchachos
eso es pasión y eso no hay nada que que
que que sirva más para para convencer a
un cliente que que vea una persona
apasionada al frente hablándole bonito
apasionada al frente diciéndole lo que
quiere escuchar diciéndole soy el mejor
somos los mejores Y usted con nosotros
va a mejorar todos sus procesos Pero si
ustedes no se apasionan con ustedes
mismos no se apasionan con lo que están
haciendo olvídense que una persona se va
a apasionar tanto para quedarse con
ustedes el tiempo que ustedes decidan
porque es que los negocios son también
en la parte de decisiones son con el
cliente es lo que ustedes quieran si
ustedes solamente quieren un cliente
para que les compren la primera vez eso
logran les compra la primera vez y va a
L si le renueva va a encontrar todas las
objeciones en su proceso para no eh
renovar a ese cliente pero piensen
Cuántos años van a querer estar con una
empresa piensen Cuántos años van a
querer estar con un cliente y Prospect
contacten coticen cíes cierren contacten
al cliente para todo hablen con el
cliente y
siéntelo como si fuera una un socio yo
les he dicho siéntanse y háganlo sentir
como socios de negocios Bueno ya con
esto pues era como para para comenzar
hoy nosotros estamos hablando de una
situación puntual es el manejo de
objeciones a partir a través de lo que
he podido como analizar me he dado
cuenta que una de las opones más grandes
que se está teniendo en este momento es
el manejo del precio me quiero reiterar
Ya varias situaciones con respecto al
precio acá listo Es lógico Es lógico en
cualquier proceso comercial el precio se
vuelve una situación que puede ser
calamitosa o puede ser eh Muy buena
[Música]
Perdón en ese orden de ideas es
importante que ustedes empiecen a pensar
para ustedes el precio que es bien
muchachos cuando uno no se siente cómodo
con el precio cuando uno no ha sabido
negociar el precio cuando uno si ente
que todas las ventas se le están cayendo
por precio el precio se le vuelve el
copo Mi pregunta es ustedes qué están
haciendo para preparar esa objeción de
precio cierto en algún momento yo les
decía a ustedes que hay que empezar a
diferenciar dos palabras claves en este
sentido para poder trabajar de la manera
en la que se debe trabajar una objeción
de precio primero queé es precio y
segundo que es valor Sí el precio Lo
prone la empresa
Sí porque es lo que debe pagar un
cliente y de Pro viene la rentabilidad
pero el valor lo pone el
cliente y aquí sí me quiero detener un
momentico y hacer hacer varios varias
aprisiones con respecto a esto una
empresa tiene que poner precio un
producto a un servicio para poder ganar
plata claro y las empresas no van a
vender eh Por debajo o ni
velándolas primero dejar de pensar que
el precio es un impedimento a vender qué
es lo que le pasa a todas las fuerzas
comerciales cuando realmente no han
tenido la posibilidad de analizar esto
de la manera en la que quiero que lo
analicen Hoy está bien el precio es una
característica y es una consideración
puntual con la que yo tengo que trabajar
o sea yo no le puedo quitar al precio eh
No le puedo quitar el precio al producto
o sea yo no se lo puedo regalar aparte
de todo porque tampoco el cliente está
esperando que regalemos así el cliente y
se lo digo por estudios científicos que
hay y estadísticas que dicen que cuando
a alguien se le regala algo se le vuelve
el cliente más desleal y más infiel que
pueda haber entonces muchachos si
ustedes están acostumbrado a ver a
precio bajo a a mutilar listas de precio
a no decir las cosas como son con
respecto al precio van a conseguir
clientes desleales e infieles porque así
como los trallan a ustedes para que
bajen precios así como los trallan a
ustedes para para que negocien un precio
que a veces incluso no se puede negociar
eh Y con Ese temor a perder al cliente
está bien eh ese mismo ese mismo Cliente
va a a la competencia y le va a
empezar a exigir cosas entonces por eso
les decía esto es una característica y
está tanto como el empaque tanto como la
distribución tanto como la marca tanto
como todo lo que ustedes en un momento
determinado consideren cu tener su
producto o su servicio está bien Desde
esa perspectiva entonces lo que yo tengo
que hacer cuando estoy asesorando un
cliente y manejando la objeción de
precio es crearle valor al
cliente crearle valor al cliente Qué
significa eso hacer que el cliente
valore el precio si ustedes muchachos
dentro de la conversación con su cliente
ven que el cliente única y
exclusivamente se está fijando En el
precio es porque ustedes no han logrado
y se los digo de corazón muchachos y de
pronto porcionar muy grosero niñas no
han hecho y a lo mejor hasta a ustedes
no les ha dado la no le han dado la
importancia real al valor que tiene el
precio para el cliente porque es que hay
que pensarlo también de esta manera una
empresa una persona una institución
cuando va hac una inversión de dinero es
decir va a pagar un precio hombre piensa
Cuánto le costó conseguir ese dinero
cuánto tiempo le costó conseguir ese
dinero y va a tratar de cuidar ese
dinero un una de las
definiciones más chéveres que yo puedo
encontrar de un vendedor se la encontré
a unor en este momento a un autor en
este momento no me acuerdo que decía que
un vendedor es una persona que le saca
el dinero a un
cliente y tristemente siendo una muy
buena definición y siendo muy real es la
más usada Por qué Porque no logramos
nunca que en los procesos comerciales
los clientes sientan que deben pagar el
precio
que deben pagar No que están obligados y
hay una gran diferencia porque cuando yo
siento que deo pagar es porque estoy
valorando lo que voy a comprar pero
cuando yo me siento
obligado es porque no estoy muy de
acuerdo con la decisión que estoy
tomando Y seguramente esa compra Esa esa
relación de negocio se va a caer
entonces aquí hay que empezar a pensar
es desde ahí muchachos qué tan
preparados están ustedes qué tanto
énfasis le están haciendo la gestión de
precio a mí no me queda la menor duda
que ustes son los berracos y me
disculpan la palabra y las berracas una
buena palabra para decir que son muy
buenos en su capacitación técnica sobre
el
sistema Qué saben hablar del sistema
Pero
pero en su proceso comercial y por la
experiencia que tengo se los digo muchas
veces los asesores son muy buenos
técnicamente eh tienen muy buenos
argumentos técnicos si se acuerdan de la
argumentación de la que hablábamos pero
no son capaces devolverse argumentos
comerciales o no son capaces de hacer
argumentos comerciales porque no son
capaces de convencer al cliente de que
pague un precio
sin descuentos sin bajarlo sin quitarle
cosas Ven y ahí es en donde está la
estrategia de cualquier asesoría
comercial no bajarle al cliente el
precio es el juego no no no no no no no
no bajarse los pantalones porque es que
miren muchachos he tenido la oportunidad
de Escuchar llamadas he tenido la
oportunidad de hablar y escuchar cosas y
lo que más triste me parece es que estén
llegando a hablar de un excelente
sistema porque yo he tenido la
oportunidad de preguntarle a personas y
a empresas aquí en
manizales si conocen cont pime si
conocen Halloween y qué opinión tienen
de ella y les cuento lo mismo que por
redes sociales
eh el concepto que tienen es
impresionante es impresionante lo que no
sé si ustedes tengan Claro ese concepto
lo que no sé si ustedes est dándose
cuenta de lo que tienen en sus manos
para hacer negocios No es cualquier cosa
Entonces cuando uno no es capaz de
entender esa situación el precio se le
vuelve El coco no soy capaz de sustentar
y mi único argumento
comercial siendo el precio una
característica comercial ya ni siquiera
técnica siendo el precio una
característica comercial para argumentar
comercialmente es decirle al cliente y
este mes como es el mes del contador
usted tiene 60 por de
descuento
no se imaginan el daño que se están
haciendo ustedes y es un daño
grandísimo Porque si el cliente valora
ese descuento en el
precio solamente va a comprar los días
los meses del contador y va a exigir que
todo el tiempo Y entonces le estén dando
ustedes más descuento y más descuento
porque es contador miren eso está bien
pero no puede ser la carta de
presentación de una de una marca de una
empresa con la trayectoria que tiene un
soft de un sistema tan bueno como el que
se maneja no puede ser la carta de
presentación eso es llegar al cliente
con los pantalones abajo y hagan lo que
quiera págueme lo que quiera y no es así
Dónde está su asesoría para lograr que
el cliente quede
convencido de que el valor que le estoy
dando es un valor que sí debe pagar
porque muchachos cualquier valor
agregado cualquier valor hay que pagarlo
y en dónde se paga en el precio
qué tanto están ustedes preparando la
objeción de preo miren he escuchado
muchísimo frente a esto que les estoy
hablando acá si la cuestión de las
capacitaciones muy chiquito
cierto la cuestión de las capacitaciones
y sinceramente se lo pued y no quiero
tampoco ser grocero con esto pero ya es
un cuento que ya es Cómo se dice ya me
sabe a a
palo porque es que mi pregunta para
ustedes sería Entonces si tanto les está
costando el manejo del precio díganme
Qué están haciendo perdiendo clientes es
lo único que están haciendo O sea si
usted se deja quitar un precio por
cliente muchachos eh un cliente por
precio
ustedes se los digo en mi concepto están
dejando mucho que mucho que desear en su
gestión
comercial porque es que aquí es en donde
comienzan realmente las cosas cuando yo
le tengo que explicar a un cliente y
convencerlo de Cuál es el valor
agregado que tiene si paga un precio y
le creo todo un escenario en donde él es
el protagonista Y en donde va a tener la
mejor experiencia del mundo si yo no soy
capaz de hacer eso muchachos Prepárense
a bajar el precio Hasta más un poder
acuérdense de los 12.5 secretos del Gran
vendedor donde dice que ojalá se lo
hayan leído
eh Son son tres cuatro paginas no más en
donde dice si usted es vendedor de
precio prepárese a bajar el precio Hasta
más no poder no sé si de pronto Ustedes
han tenido la oportunidad en un momento
determinado eh de de de de ir a la
galería despes en donde se compran las
Galerías No s la plaza de Mercado de los
Don donde se hacen los negocios de
comida y todo eso aquí le decimos la
galería eh Y entrar a regatear
precios entrar a regatear precios ese es
un concepto de de negociación en
Colombia los mejores regateadores en
Colombia están en todo el país Aquí no
hay una región que sea mejor regateadora
que que otra pero lo que sí es cierto es
que todo el mundo como cliente es muy
bueno regateando pero todo el mundo como
vendedor es pésimo manejando el precio
porque piensa que cuando un cliente le
está regateando un precio a uno le está
diciendo eso está muy caro no yo no pago
eso la competencia me lo da mejor Mira
ya la esquina no consigo me han estado
llamando y empiezan a tenerle un miedo
al precio y sobre todo un miedo a tener
a perder el de cliente muchachos miren
yo les voy a hacer lo siguiente cuando
he trabajado en las empresas en las que
he trabajado gracias a Dios y se los
digo de corazón siempre he trabajado en
las empresas que en el sector son las
que tienen el precio más alto y digo
gracias a Dios porque es que ahí es en
donde uno se da cuenta que está en la
mejor empresa está en la mejor está
vendiendo el mejor producto el mejor
servicio y tiene todos los argumentos
para sustentar un precio pero también
les digo una cosa ahí es en donde un
aprende lo que yo quiero que ustedes se
lleven hoy de mensaje si a un cliente y
se los digo de corazón no más le importa
el precio así ustedes se hayan
desgreñado explicándole el por qué lo de
pagar porque también pasa Sí también
pasa que usted puede ser hacer una
asesoría que usted siente que fue la
mejor asesoría de precio y el cliente al
final dice no Sigue estando muy caro
dejen que se
vaya no se comprometan a bajarle much
más el precio no se comprometan ni
siquiera a bajarle el precio Díganle con
toda la mirada en los ojos acuérdense de
la programación neurolingüística con
toda la sinceridad del caso Y con toda
la pasión es decirle si usted está
buscando un precio bajo para solucionar
los problemas de su empresa con respecto
a la automatización de su sistema
contable no somos la empresa porque yo
le estoy ofreciendo lo mejor y lo mejor
cuesta y listo y no se imaginan lo que
le queda revolviendo en la cabeza a un
cliente cuando lo ve a uno con la quía
decirle Ah usted se quiere ir váyase
váyase casi que es decirle
mire déjen esta oficina y yo me quedo
acá mejor porque váyase no me interesa
usted como cliente porque un cliente que
no cuida su patrimonio no cuida su
dinero por
chichipato por tacaño y se los digo así
no me interesa como cliente Ese es el
tipo de de de de de respuesta y de
actitud Eh bueno actitud no más de de de
conciencia de decirle a un cliente
tranquilo no me va a morir Yo he tenido
situaciones en donde me ha tocado
trabajar así decirle a un cliente casi
que llega clientes que le dicen a uno
venga No yo le pago para queé pesar de
usted yoo pesar de mí no casi que es con
esas ganas lo de pesar de usted que no
ha entendido la importancia de lo que
estamos hablando casi que cuando uno
llega donde un cliente hay que decirle
no hay que decirle oa Gracias por el
espacio que me dio sin no oiga usted es
un bendecido porque estoy aquí para
salvarle su empresa para salvarle su
dinero pero ustedes tienen que tenerla
con tranquilidad para poder que el
cliente entienda Por qué de pagar un
precio por qué con nosotros debe pagar
5,600 así la competencia dis que le
estoy ofreciendo lo mismo Y puede que sí
pero desde otra situación no alcance a
validar la competencia como nosotros le
validamos el soporte como nosotros le
damos una cantidad de cosas entonces
debe pagar 2 y Med de pagar 5 600 a ver
entonces miremos a ver qué hacemos pero
déjele siempre siempre Claro ese cliente
que es la mejor empresa y que no tengo
miedo de perder el cliente comentario
todo bien Cuántas personas
hay 16
listo Entonces vamos a vamos a hablar
aquí una cuestión de
precio eso lo voy a hacer rápido
muchachos no me voy a detener mucho si
hay alguna pregunta pues la escriben
rápido también
listo siempre un precio
tiene algo que se llama buen ustedes
están metidos en el cuento desde la
parte estratégica de precio precio de
costo y lo que en un momento determinado
podríamos decir es el margen de
rentabilidad El margen de ganancia dig
más de esa
manera Sí desde ese punto de vista la
manera en la que yo logre manejar el
precio me permite no tocar precio de
costo no tocar mi costo sí y y mi
minimizar el impacto sobre mi ganancia
cuando yo empiezo a negociar el precio
con un cliente necesariamente tengo que
tener un impacto para que ten en cuenta
en mi ganancia tengo que minimizar la
ganancia
no Ah bueno está estoy minimizando mi
ganancia es decir Mientras más barato
venda menos plata voy a ganar eso Es
lógico y yo por eso les decía a ustedes
desde el comienzo nosotros debemos
aprender a vender el paquete más grande
con el precio más alto para enamorar al
cliente con todo Ah que el cliente
quiere que yo le baje pues Entonces le
voy bajando pero teniendo en
consideración que mientras más barato
venda Mientras menos sea el precio que
yo gano que yo le esté cobrando al
cliente mi rentabilidad va a ser menor y
yo también tengo que pensar
estratégicamente por eso muchachos en la
prospección en los perfiles de sus
prospectos Yo también tengo que empezar
a pensar Quiénes son esos clientes que
pueden pagar el gran precio e ir de una
a donde ellos pero también tengo que
pensar en los que no pueden pagar ese
precio pero también voy con el paquete
grande para poder hacerles pagar el
precio que ellos pueden considerar por
eso es tan importante en el manejo de la
opción de precio preguntarle al cliente
mira cuánto está dispuesto usted a pagar
por qué Por sistematizar un por
sistematizar su contabilidad porque
acuérdense lo de síntomas por quitarse
de encima una cantidad de situaciones
que lo están enfermando a usted y a su
empresa a usted y a su negocio a usted y
a sus
clientes sí muchachos métanse en la
cabeza el chip ustedes son superhéroes y
están salvando y están salvando una
empresa están salvando una persona están
salvando unos clientes de una empresa
dense estatus Porque cuando uno se da
estatus en la parte comercial entiende
que el precio no lo es todo y es capaz
de defender A capa y espada como
superhéroe porque el cliente debe pagar
ese precio está bien entonces Desde esa
perspectiva en la medida la que ustedes
aprendan a mirar qué tanto quieren ganar
y a ustedes les he venido diciendo
hombre yo puedo minimizar mi ganancia
con de quedarme con el cliente pero
hasta dónde están dispuestos a minimizar
su ganancia hasta dónde estás dispuestos
a minimizar y a perder plata si no están
haciendo el esfuerzo el énfasis las con
ganas suficientes de vender al precio
que deben vender listo partiendo desde
este punto Entonces yo tengo en el
manejo de precio una situación puntual y
es cómo le voy a decir al cliente que
pague el precio primero en el cómo le
voy a decir al cliente que pague el
precio la asesoría buelvo y se los reist
sí
cómo voy a hacer A través de beneficios
que el cliente entienda comprenda que
ese precio sí lo vale lo que yo le estoy
ofreciendo acuérdense todo lo que hemos
hablado dentro de la argumentación todo
lo que hemos hablado en otros momentos
Entonces yo les decía esto Esto me lleva
a que yo tengo que conocer muy bien el
cliente que tanto tiempo se están dando
ustedes para buscar la sintomatología de
su cliente con respecto a lo que ustedes
le van a
satisfacer tanto se están dando ustedes
a la tarea de conocer a su cliente de
hablar con su cliente para poder
negociar precios porque es que si
ustedes entran a negociar precios con
una persona que ni siquiera los conoce
que ni siquiera conoce la empresa que ni
siquiera sabe por qué están ustedes allá
pero les dio la cita miren no hay cuá
van a ustedes a ser capaces de de vender
el paquete de 5 millones el paquete de 8
millones con la capacitación incluida y
pagada porque es que ahí está la otra
cosa muchachos esto tiene una cantidad
deitas el precio
que hacen que vaya vaya sumando por acá
hay una que se llama
capacitación y esa es una de las grandes
preguntas que están haciendo ustedes en
este momento yo debo incluir o no la
capacitación dentro del precio para mí
sí sin miedo incluyan pero valoren que
cada una de es cada una de esas cositas
que ustedes tienen que suma el precio
las tienen que
saber explicar tamb bien al cliente que
el cliente diga s la necesito s la
necesito la necesito acuérdense esa
cuestión de llamar la atención despertar
el interés y generar el deseo cada una
de esas cosas son su responsabilidad en
el manejo de la asesoría del cliente no
de INS y tampoco del cliente de ustedes
si ustedes no son los suficientemente
buenos para lograr que el cliente
entienda Por qué debe pagar las horas de
capacitación que ustedes están
ofreciendo edes no la ofrezcan van a
perder plata si ustedes no son lo
suficientemente buenos para decirle
alente Por qué comprar un paquete
determinada sabiendo que el cliente ya
les dijo que que no tiene eso y que
tiene sus problemas pu no lo ofrece y
siga vendiendo con el 60 por de
descuento para contadores que ese se
vuelva su argumento y tristemente
muchachos no saben ustedes comoo se
están perrate Y esa es la palabra que se
utiliza en la parte comercial el mercado
como se están tirando el mercado porque
es que cuando ustedes le venden a un
cliente Solamente porque el cliente
entendió que por lo único que debía
comprar era por un 60 por de descuento
miren yo yo he estado pensando mucho en
eso Cuántos de los clientes a los que
ustedes ofrecen el 60 de descuento y el
cliente les compra utilizan el sistema
contadores contadores o no contadores o
empresa por eso Pero puede ser que el
contador compre con el nombre de para
para manejar la contabilidad de una
empresa o no pues no está permitido no
está permitido pero lo hac Sí si
realmente ellos entienden que compraron
el mejor sistema regalado porque ustedes
ahí sí que lo están regalando sí lo
están regalando y y en mi concepto uno
no debe regalar el
trabajo sí Esos sí tienen la intención
real de utilizar el producto el sistema
con con los beneficios O solamente lo
ven como algo ahí que pueda ayudar a
algo sí
cré que esto funcione pero tienen
ustedes que hacer el ejercicio
preguntarse Qué es lo importante de la
capacitación No importa que la que que
la competencia esté dando lo mismo que
ustedes pero es que ustedes están aquí
en un s ustedes están es aquí en un s Sí
está bien la competencia yo no sé qué Yo
no sé qué Yo no sé qué Y es más barata y
qué Prepárense para ustedes hacer que el
cliente entienda Por qué de pagar esta
capacitación ahí créanse
con
toda la confianza del mundo el cuento de
decir es que no importa que la
competencia lo esté dando pero es que
venga que nosotros tenemos esto esto y
esto miren muchachos casi que al
precio hay que crearle un argumento de
beneficios Por qué pagar di eh Para
complementarlo de la capacitación es
importante
eh que para complementar lo de la lo de
la
capacitación otra estrategia que podemos
incluir es la plataforma de capacitación
virtual interactiva que tenemos Si
nosotros conocemos muy muy bien esa
plataforma y sabemos vender los
beneficios que esta plataforma tiene
allí hay una forma de poder debatir
Cuando un cliente dice es que la
competencia me está entregando el
software por x precio y me está dando
una
capacitación Nosotros también entregamos
la capacitación cuando uno recomienda la
capacitación
personalizada es porque va con una
garantía superior de que la empresa va a
poder entender todo el funcionamiento
del sistema y yo se lo estoy adaptando
como asesor sin embargo otra alternativa
que es muy viable y hay que dejar Claro
en todo momento desde la primera
presentación que uno haga con el cliente
es que contamos con una plataforma de
videos que esa plataforma de videos
explican paso a paso Cómo manejar el
sistema y que la empresa podría también
si es autodidacta y que maneja una
responsabilidad de querer montar el
sistema podría también hacer esos videos
y empezar a trabajar con ellos y con eso
con esa estrategia dejándole de entrada
de entrada a un cliente antes de que le
después le diga Es que la competencia me
lo deja si usted se lo presenta de
entrada también con esas dos
alternativas la persona tiene claro el
panorama y después no le va a debatir a
usted es que la competencia me entrega
una capacitación gratuita No usted ya se
lo dejó claro desde el principio la
persona no va a tener Cómo debatirlo a
usted sabiendo que usted ya le dejó
claro esos argumentos Y eso esotra eso
es una cosa importante
Muchas gracias no escondan las cosas al
momento de la negociación con el cliente
o sea ustedes van va trabajando muy bien
va trabajando muy bien el cliente
entiende que cierto en cierta manera el
precio lo debe pagar pero llega llega un
punto en donde el cliente necesariamente
va a preguntar por la capacitación o
díganme si ningún cliente les pregunta
por cualquier situación termina
preguntando por la capacitación y como
yo ya le tengo miedo a hablar de la
capacitación empiezo a gatear y miren
una cosa que que que estábamos hablando
esta semana acá y es lo siguiente
hay competencia de ustedes Bueno de y de
conty que le está ofreciendo el paquete
más capacitación personalizada cierto
todo por un precio y Se los voy a decir
porque
estratégicamente desde la desde el
manejo comercial de lo que es el
mantenimiento de este tipo de
situaciones sale muy costoso cuánto le
garantiza al cliente que por qu da la
capacitación personalizada qui le está
siendo el producto el sistema va a
quedar completamente capacitado y no va
a tener que volver a llamarlo para que
le de otra capacitación personalizada Sí
y después otra capacitación
personalizada y porque la persona que
manejaba el sistema se fue entonces otra
capacitación personalizada sí a lo mejor
esta se le se la den gratis la primera
vez qué es lo que está pasando Sí pero
cuánto y por su experiencia se los
pregunto Cuántas veces ustedes han
tenido que visitar a un cliente Cuántas
veces han tenido que visitar a un
cliente a explicarle temas que ustedes
ya le hanan explicado
anteriormente ahora supónganse es capaz
de mantener en el tiempo y simple y
llanamente piensen en eso sí una empresa
cobrando un precio por debajo del desde
acá desde
nosotros para darle cuatro o cinco
capacitaciones o más
gratis no creo porque es que eso ya les
empieza a tocar lo que hablamos ahorita
del costo del costo cuando ustedes le
hacen entender al cliente que a lo mejor
sí puede hacer que en la competencia les
esté dando unas horas de capacitación
gratis La pregunta es qué tanto va a
quedar esa persona con el conocimiento
necesario para no tener que volver a
pedir otra capacitación y supongamos que
no cuánto le cuesta un nuevo módulo de
capacitación y otro y otro y otro
piensen solamente en preguntarle al
cliente Quién es la persona que va a
recibir la capacitación y empecemos a
hablar de ese tema en la parte de obón
alguno de ustedes viene me visita y yo
le digo no sí yo tengo la Yo tengo como
dos o tres cotizaciones pero me parece
muy raro que usted me esté cobrando la
capacitación si ellos me están
incluyendo ahí la capacitación gratis
primera pregunta que yo me haría yo
mismo si me estuviera asesorando a mí
mismo Perfecto es usted la persona que
va a recibir la capacitación no no no no
oes sí no sé pero en el caso digamos que
no Ah bueno Quién es la
persona y yo les digo no es Alejandro Ah
venga Alejandro tiene conocimientos
contables y de
sistemas seguramente la persona dirá
algo Pero por qué me estoy metiendo ahí
para que la persona que toma la decisión
de compra se dé cuenta de si es
necesario unas horas de capacitación o
Cuántas y ahí es en donde aparece la
plataforma virtual como una alternativa
para decirle Mire no importa quién no
importa cuándo y no importa cuántos
necesiten capacitarse porque es que
cuando m hablan capacitación
personalizada Cuántas personas estoy
hablando y esa es otra pregunta muy
buena para hacer venga eh Kevin usted me
está diciendo que la competencia les
está dando unas horas de capacitación a
cuántas personas les está permitiendo
entrar a la
capacitación sí es para una dos o tres
personas o por cada una le van a dar
gratis las horas de capacitación
muchachos es empezar a desbaratar eso es
empezar a desbaratar eso y lo estoy
llevando a que se dé cuenta de que la
pagar una capacitación personalizada sí
es tan bueno realmente sí es bueno y qué
pasa cuando después se necesitan más
capacitaciones tienen que volver a pagar
capacitaciones o decirle Mire es que
nosotros si le damos unas horas de
capacitación se las cobramos le
garantizamos que va a quedar muy bien y
fuera de eso cada vez que usted
necesite
algo lo único que tiene que hacer es
meterse a la a la plataforma de videos y
mire los videos que tienen llevar los
videos muchachos tener el conocimiento
como decía Alejandro de los videos y
decirle sobre Qué temas están los videos
decir que esa es una plataforma que este
año se terminó de de se está terminando
de perfeccionar cierto
V se le ha metido mucha plata para
perfeccionar la plataforma de videos y
Mi pregunta es volver se las vuelvo a
hacer es Quiénes de ustedes han
tenido la prudencia para poder hablar de
la plataforma de videos si de la manera
que deben hacerlo con la propiedad que
deben hacerlo para agregarle valor al
precio desde ese punto de vista sí hay
algún comentario
eh es importante también tener en cuenta
pu algo que hac pues hacen un
comentario los distribuidores tienen
unas
comisiones no por solamente por la venta
del
sistema sino que ellos ganan unos
ingresos grandes y diría uno muy
superiores por el proceso de la
capacitación hay que tener en cuenta que
si bien pues lógicamente estamos por un
proceso de ganar plata a veces tenemos
que
sopesar que si vamos a hacer un negocio
y se le deja con Claridad absoluta al
cliente que él puede tener ese acceso a
la plataforma de videos que puede tener
acceso a una serie de capacitaciones
virtuales que insoft planea y que él
puede gestionar para
inscribirlo donde la persona no va a
invertir más costos pues que lo utilice
como una herramienta comercial para él
para ganarse un negocio para ganarse un
cliente un
usuario no sin dejarlo a un lado en
cuanto a asesorías a preguntar cómo va
si está asistiendo a la plata si está
registrando videos en la plataforma si
está asistiendo a las capacitaciones de
inso A qué quiero llegar con el punto
que a veces no nos no nos pongamos
solamente a pensar que es si yo no vendo
con capacitación Entonces no vendo
porque es mi rubro el que está ganando
el que me está generando los ingresos
extras entonces dentro de mi mente
quedaría cerrado el proceso En que si yo
no vendo con capacitación no vendo hay
que tener en cuenta otra cosa si yo soy
una empresa que soy de pocas personas
uno o dos y vendo con
capacitaciones muy seguramente la labor
comercial se me va a ver a afectada
porque si supongamos algo yo al cabo de
el mes vendo a cinco clientes a los
cinco clientes les vendo con 20 horas de
capacitación Dónde está mi capacidad en
cuanto a hacer procesos comerciales
cuando todas las estoy consumiendo en
que tengo que ir a atender a los
clientes en las jornadas de capacitación
descuido mi parte comercial Sí muy rico
gané plata pero recordemos que estamos
en una alianza con insoft Entonces
insoft en este caso quedaría con los
cinco clientes que vendió pero el otro
mes como se le consumió todo el tiempo
en capacitación no hubo más procesos
comerciales no hubo prospectos allí
entonces tanto el distribuidor comino
están viendo reducida toda la parte de
hay una cosa que es importante muchachos
es también dentro de su manejo de agenda
ustedes Cuando ofrecen la capacitación
tienen que agendar capacitaciones con
los
clientes en la medida en la que ustedes
se den cuenta eh en la quieran analizar
eh Hay muchas formas de ganar en una
relación de negocios como la que ustedes
tienen con isoft por el cliente que
compra el software en primer momento por
las capacitaciones por la renovación de
la póliza pero mi pregunta es qué tantas
oportunidades le están ustedes dando a
un cliente que puede que en un primer
momento no compre la capacitación pero
que después en una renovación o a través
de la negociación puede hacerse un
proceso de capacitación paralelo la
pregunta mía AC bueno la pregunta la
hacía es porque eh es muy clave que en
la medida en la que ustedes vayan
haciendo crecer su cartera de clientes
van a tener una situación Y es que a
todos supónganse que ustedes un mes
Vamos a hacer aquí un
ejercicio unito que me ayudes con eso
listo supónganse que ustedes en una
semana vendieron vendieron
eh le vendieron a cinco clientes es
decir hicieron cinco negocios semana
espectacular listo semana espectacular y
que a todos les vendieron
capacitación esta fue la primera semana
La semana a en la semana B ustedes
organizaron para comenzar capacitación
con cinco clientes es decir van a tener
cinco
capacitaciones listo Estos son negocios
Estos son
capacitaciones cuántas horas de
capacitación va a tener con cada uno de
ellos digamos el máximo hora de
capacitación 8 horas Sí entonces son 8
por 5
no por ejemplo para para un paquete
normal es comercial y contable digámosle
que le ofrecen 20 horas vamos a subir a
lo que es la realidad listo 20 horas de
capacitación y que el cliente se las
paga Entonces serían
100 100 horas está bien 100 horas Qué
significa eso que siendo claros 100
horas cuántos días
son estamos hablando de 12 días más o
menos 12 días decir semana y un pedacito
haciéndole labor diaria a horas diarias
Exacto yendo donde decir 8 horas y otro
ped hasta cumplir lasas con cada
cli terminó
usted haya vendido así sus 100 horas de
capacitación se Met una bolsillo
c pero aquí ya estamos en la tercera
semana más o menos Y todavía estamos
capacitación
de
listo Ed que como no dedique tiempo a
mi labor
comercial voy a llegar a la semana
cuarta que es cuando se cierro el mes Sí
cuando cierro el mes a decir yo a quién
llamo y no les estoy diciendo no vendan
con capacitación sepan
vender sí estoy Completamente de acuerdo
en lo que dice Alejo en el momento en el
que dice que de pronto en capacitación
ganan más plata Sí pero muchachos
si ustedes quieren ganar plata por esto
vuélvanse muy buenos en conseguir
primeros clientes que les den las horas
de capacitación y sepan agendar su
agenda con ellos para que no se vean
entorpecida su labor comercial porque
cuando se les acaben las horas de
capacitación de estos clientes
supónganse que haya dos de estos cinco
clientes que No entendieron ni jota en
esas 20 horas de capacitación o que la
persona que recibió las horas de
capacitación la sacaron de la
empresa Entonces lo llaman a usted venga
el sistema que usted dice perfecto otras
20 otras 20 horas de capacitación a ese
tipo a esa
empresa pero solamente sobre cinco
clientes Qué pasa cuando se les agote la
minita de oro de las capacitaciones de
esos cinco clientes van a tener que
empezar a prospectar van a tener que
empezar a mirar su manera estratégica de
vender sí para mí la capacitación es
completamente necesaria claro es es con
eso con lo que ustedes le están haciendo
una una posventa al cliente pero que no
se vuelva simple y llanamente la excusa
para no vender que si el cliente no
aceptó con las horas de capacitación
Entonces no cierre el negocio con él yo
puedo Alejo venderle a un cliente
solamente el
paquete y él después puede pedir las
horas de capacitación Sí porque no si ya
pagó si si ya está interesado en el
paquete me dice no no no Mira es que las
hor de capacitación Tom las horas de
capacitación me desgasto contándole Cómo
es la cuestión de la plataforma virtual
pero pero le dejo abierta la puerta para
decirle que en el momento en el que juz
considere necesario me llame y
organizamos lo de la
capacitación Sí cuántos de ustedes andan
con un computador o con una tablet o con
un pc cada vez que va and de un cliente
esa es una muy buena pregunta porque si
la intención mía es validar las horas de
Educación virtual al cliente me tengo
que meter a la plataforma me tengo que
meter a la plataforma y decirle Esta es
la plataforma m lo los videos mire los
contenidos hay videos de 2 3 minutos
cierto videos de C de 5 minutos venga
escuchemos cco minuticos un video pum se
lo pongo para que vea la
calidad de lo que le estoy diciendo y
decirle que eso es 247
365 hombre el cliente va a entender el
por qué no es tan importante la
capacitación
personalizada aparte de todo muchachos
que para usted se vuelve y Se los voy a
decir un una carga operativa gigante
está capacitando cliente y Qué pasa
cuando el cliente ya no quiera más horas
de capacitación
necesariamente
necesariamente ustedes van a tener que
ponerse a prospectar necesariamente van
a tener ustedes que ponerse a trabajar
en la parte comercial y que si nunca lo
han hecho no van a poder conseguir otra
vez otros cinco clientes para vender a
tod la capacitación es más es más
muchachos a todos los clientes les dan
las 20 horas de
capacitación Cuál es el promedio
capacitación más o menos más menos 20 de
un paquete comercial y contable serían
entre 20 y 30 horas listo y qué hicieron
piensen en esto para que un cliente
miren muchachos eso se llama hace palo
en la parte comercial cuando ustedes
logran convencer a un cliente de que
pague el paquete más las 20 o 30 horas
de capacitación y el cliente dice
Sí qué hicieron ustedes si se han puesto
a pensar eso no es cuestión del cliente
claro prospectar de una manera y lo
llegaron d un cliente que a lo mejor sí
no va a empezar a regatear eso o fueron
lo suficientemente buenos para sustentar
al cliente porque 20 horas o 30 horas de
capacitación pagándolos es que ese es el
tipo de análisis que uno tiene que hacer
en en el manejo de opiones cuando a mí
un cliente me dice que sí bajo las
condiciones que yo le planteo ea un
momentico paren bájense el buz y piense
qué fue lo que hizo qué fue lo que dijo
qué fue lo que habló qué fue lo que
preguntó qu fue lo que respondió para
que ese cliente quea convencido de esas
20 o 30 horas pero es que a veces vamos
sobre el mundo en la parte comercial
como si no nos importara nada y serán un
negocio de 5 millones y medio con 30
horas de capacitación nos parece tan
fácil como será un negocio de 250,000
pesos a ver ustedes también tienen que
empezar a comen a pensar en que cuando
se cierra un buen negocio venga qué pasó
qué hice cuál era el perfil del cliente
de qué hablé qué fue lo que le importó
qué fue lo que no le llamó la atención
qué hice de Bueno y qué hice de malo de
la misma manera cuando yo voy donde un
cliente y me mata con la opción de
precio yo tengo que salir de allá y
preguntarle Mira yo Por qué no fui capaz
de sustentar el precio qué me quedó
faltando a mí para que el cliente
entendiera que debía pagar esa plata y
decidió no pagarla o se me pegó de la
capacitación el en la zona yo entonces
lo doy sin capacitación pero me dice
pero es que la competencia me lo sigan
hombre pero al lado tengo las
capacitaciones virtuales miren que
nosotros muchas veces en los procesos de
de de asesoría comercial somos tan poco
insistentes que frente a la primera
dificultad objeción que puede ser real o
no de parte del cliente lo dejamos
tirado y nos vamos ahí mismo a buscar
otro cliente miren muchachos no pierden
la oportunidad están sentados con el
cliente están hablando con el cliente
no pierdan esa oportunidad es su
oportunidad de cierto algún comentario
esta esta pregunta me parece muy buena y
el comentario también y es común de much
de varios distribuidores donde dicen
Eh entonces siendo así cómo se
manejarían los clientes que no toman
capacitación
personalizada que a pesar de que se les
muestra la plataforma virtual y se le
enseña a
manejarla que a pesar de que se le hace
firmar el documento de renuncia a
capacitación que es un documento que
tenemos para que la persona indique
claramente que no va a comprar la
capacitación personalizada sino que se
va a autocap
citar aún así el cliente no se autocap
acita y en cambio pide soporte todo el
tiempo para no ver los videos
ahí un comentario pero no he entendí la
pregunta
lo que hacen es que se le vende al
cliente sin capacitación sin
capacitación y se le explica al cliente
mire tenemos la plataforma de videos y
yo le puedo dar la capacitación
personalizada vale tanto no no no yo no
quiero la capacitación personalizada
tenemos un documento donde el
distribuidor le hace firmar al cliente y
le dice listo que acá en este documento
yo le expliqué a usted que yo le puedo
ofrecer la capacitación personalizada
alc y no la aceptó y que es su
responsabilidad como cliente ve videos
de la plataforma de videos hacer proceso
de autocap acita firmen acá la persona
lo firma ahí Qué pasa que queda en manos
del cliente empezar a ver los videos
para poder entender el manejo del
sistema resulta que algunos clientes
puede que vean el video Puede que no sin
embargo cogen y llaman al distribuidor y
piden un soporte el soporte para
nosotros es un concepto distinto de
capacitación en el soporte no ense amos
a manejar el sistema para eso se llama
la capacitación el soporte es para
atender dudas puntuales del sistema en
este caso el soporte es gratuito no se
cobra porque el cliente tiene póliza
vigente quiere recibir toda la
capacitación del soporte exactamente
Entonces en ese caso pues dentro del
departamento comercial nosotros qué
hemos hecho con los clientes que que
hacen
eso hacemos un ejercicio de postventa y
en ese ejercicio de postventa es que
tenemos identificados que nos compraron
sin capacitación personalizada y no
esperamos a que ellos nos llamen sino
que nosotros estamos haciendo un
seguimiento previo y lo estamos llamando
y le decimos señor cliente Cómo va con
los videos qué dudas ha tenido No si ya
los vio porque la persona le decir sí no
cómo va qué dudas hanid ha tenido en qué
tema va la persona entonces empieza a
indicar No no lo he visto no mire que
voy acá y qué duda se le ha presentado
puntualmente qué dudas tiene quién no ha
entendido con esas preguntas así la
persona no puede responder no si meist
no todo muy bien Todo muy claro Ah si
está respondiendo todo muy bien Todo muy
claro Voy avanzando el día de mañana
cuando nos llamen un soporte a decir
Mire es que no sé cómo crear un
tercero señor cliente pero cuando
hablamos usted me decía que ya había
visto los videos indíqueme puntualmente
que no entiende de crear un tercero no
Nada es que video No lo entendí no t yo
vuelvo y se lo envío véalo Y nuevamente
entonces me indica que no entiende
porque no se esperar a que el cliente
nos llame en este caso porque entonces
va a validar es que él vio todos los
videos y no entendió Nosotros le tenemos
que hacer ese seguimiento al cliente que
él vea que estamos completamente leos lo
habíamos hablado pues pongan Quién hizo
la pregunta o Quién hizo el comentario
eh Claudia Claudia Mira muchas gracias
por participar acá y te lo voy a Pues
con corroborando algo de lo que está
diciendo Alejandro
la mala relación o una relación viciada
que se tiene con un cliente cuando uno
le corre a
todo depende única y exclusivamente de
Ho es decir si yo le vendí el paquete el
cliente decidió que no iba a comprar la
capacitación y que se iba autocap
citar lleva a que de parte y parte va
haber compromisos si el cliente rompe el
compromiso y me hace romper el mío que
es no capacitarlo no ayudarle por
soporte y no hacer cantidad de cosas fue
una muy mala negociación Y ahí sí
sinceramente Claudia te lo tengo que
decir fue culpa tuya el no haber logrado
que el cliente entendiera Por qué estaba
firmando un documento y para qué es la
plataforma virtual ahora eh de otro lado
sí puede que el cliente quiera
capacitarse a punta de soporte Sí y eso
es un desgaste para ustedes en la parte
eh
operativo qué tanto estás tú logrando
que el cliente no te la monte en la la
parte de servicio Es muy normal que
cuando un cliente le encuentra una
debilidad digámoslo desde ese punto en
el servicio se aproveche y empiece a
tallarlo a uno ahí yo te voy a decir una
cosa tú o Alejo para que me lo respondas
un cliente Cuántos soportes puede pedir
en un
mes los que sean necesarios sí puede
pedir se Ne los que sean necesarios si
para ese cliente es necesario pedir 20
portes en un mes lo puede hacer listo
Cuántos le van a responder ustedes de de
una manera corriendo es decir llamo
soporte entonces se lo doy sin
preguntarle el Por qué el para qué Y
sobre todo si ya estaba si el compromiso
era estarse capacitando en la plataforma
si ya por lo menos ha trabajado sobre la
plataforma es decir no puedo entregar no
puedo entrar a entregarle de una vez el
soporte al cliente y a generarle un
tiquete de eso cierto para para para
para que el cliente no se vaya porque
muchachos Miren el cliente y niñas el
cliente es y piensen ustedes como un uno
como cliente uno en su relación de
negocios cuando paga se siente con el
poder y con la y con y con y con y con
la posición para volverse muy exigente y
decir que como yo fui el que pagué
entonces me tienen que correr y no es
así en el servicio hay que educar al
cliente yo qué haría en el caso de
ustedes yo te vendo a ti Claudia el
paquete está bien y tú me dices no no no
no me interesan las horas de
capacitación personalizada si le voy a
ofrecer la capacitación
virtual necesariamente Le voy a
preguntar es usted Quién va a ser la
capacitación virtual si me dice que sí
le voy a decir cuánto tiempo va a
dedicar cuánto tiempo de dedicar una
persona para que haga la capacitación
para que después la excusa no sea que no
he tenido tiempo pero entonces el
sistema cómo lo pongo a funcionar usted
me dijo que lo podía funcionar de una
vez sí pero también debe haber unas
claridades unas claridades Sí entonces
Cuánto tiempo necesita una persona para
que quede bien autocap citada a través
de la plataforma ahí hay videos pues por
ejemplo del paquete comercial y contable
que es uno de los más comunes las mismas
20 horas las mismas hay videos hay
videos básicos intermedios y avanzados
que en la totalidad de todos sus videos
pueden ser unas 40 horas listo hay que
decirle al cliente que esa persona
necesita de su tiempo
de un tiempo particular personal de una
determinada cantidad de horas para poder
autocap citarse hay que empezar a
hacerle claridades que no es el hecho de
que entonces el video ya está ahí
Entonces yo salgo y empie no venga listo
señor cliente usted Listo Claudia Usted
es la persona que se va a capacitar
tenga en cuenta que para que usted tenga
toda la utilidad pueda disfrutar pueda
aprovechar el Software que usted acaba
de comprar de la manera en la que de la
manera en la que lo voy a hacer y
obtener los beneficios de los que hemos
hablado acá usted requiere por lo menos
de 40 horas con la plataforma es decir
que usted tiene que sacar 40 horas de su
tiempo no sé en qué momento para poder
empezar a autocap acit y una vez est
autocap citado yo se lo digo así yo no
sé si eso se pueda pero yo lo digo así
porque es que uno también como les digo
no se puede dejar tampoco manipular del
cliente y una vez las 40 horas de
capacitación puede empezar a hacer el
soporte se puede hacer
muy muy duro le estoy tirando al alma no
diga que 40 que Cuando cumpla la mitad
de las 40 es decir 20 horas de
capacitación puede empezar a hacer
soporte porque ya ahí empiezan a hacer
las preguntas de Ah bueno entonces usted
me está preguntando esto significa que
entonces usted ya vio tal video y ahí
está mi conocimiento de la plataforma
ahí está mi conocimiento de la
plataforma un caso
puntual por ejemplo la creación de
terceros listo En qué video está la
creación de tercero yo tengo que
saber para decirle Ah buen entonces
usted ya se vio el video de creción de
terceros es el video número
tal Sí perfecto qué dudas
tiene sí me hago entender o sea ahí es
en donde yo que el cliente se dé cuenta
que el compromiso de él así lo haya
firmado es meterse en la plataforma de
autocap citarse claro luego sigue lo que
tú estás diciendo de llamar al cliente y
preguntarle señor eh señora Claudia
cuentre usted eh Ya comenzó a ver los
videos en la Ay no he tenido tiempo yo
qué le diría a a Claudia en ese momento
Claudia tenga en cuenta que mientras más
se demore usted en autocap
citarse más tiempo va a dejar usted de
aprovechar los beneficios que adquirió
con el sistema sí me hago entender o sea
uno también tiene que tallar un poquito
al cliente no ser tan madre como se dice
en correrle al cliente en todo puedo
Dale
d quisiera intervenir también un poquito
allí no esta pues como listo para esto
pero pero como
para para mostrarles algo y preguntas
que están haciendo respecto a lo
que la competencia actualmente está
haciendo y que nos afecta a nosotros
comercialmente
y es para que ustedes entiendan Cómo o
vean Cómo es que la competencia está
trabajando en los aspectos de
capacitación y qué estrategias podemos
nosotros directamente utilizar para
debatir ese esa competencia en
capacitación
vamos a hablar de dos competidores sin
decir nombres que son los más conocidos
acá niel Colombia y que están entrando
fuertemente en algunas zonas en otras ya
estaban con una publicidad
fuerte Qué están haciendo ellos para que
ustedes lo tengan presente porque es
importante conocer la competencia
miren competidor uno competencia
uno y competencia
dos
qué se
tiene están ofreciendo alternativas
así
capacitación y existen diferentes
formas si hay otro
color capacitación ona
está gratuita
por medio de
videos vamos a borrar porque realmente
pues son los dos competidores que
manejan lo mismo y en esta en el caso de
cont pime es
nuestra
plataforma de
videos tenemos la
misma
otra
gratuita por medio
de
capacitaciones
semanales y acá tenemos
dos pueden ser
virtuales
o
pres
encial tenemos capacitaciones gratuitas
por medio de videos plataforma y en soft
la tiene cont pime la tiene
capacitaciones gratuitas semanales por
medio de
videos
virtuales y
presencial esta virtual es la jornada de
capacitación virtual que nosotros
también hacemos donde está directamente
un asesor en vivo explicándole el manejo
del sistema esto lo manejan ellos
algunos ojo algunos
lo que hacen es que ya tienen unos
videos y lo que hacen es que dicen todos
los lunes de dos a cuatro vamos a
explicar el manejo de la
contabilidad y lo que hacen es que
tienen una persona que le dice
bienvenidos hoy lunes primero de tal
vamos a iniciar con la sesión cualquier
duda lo pueden escribir a través de
tal silencio ponen un
video 2 horas hay un asesor que está ahí
sentado mirando las preguntas va
respondiendo las preguntas ahí
directamente y al final de las 2 horas
le dije les dicen bueno Esto es todo los
invitamos para mañana a la próxima
capacitación del manejo de cartera y en
el de cartera hacen lo mismo un asesor
premio se sienta hace el preámbulo ponen
a rodar un video y finalizan eso es una
estrategia de indicar que es una
capacitación virtual en vivo nosotros
tenemos capacitaciones virtuales en vivo
porque directamente no es que estén
pregrabadas sino que el asesor
directamente las está haciendo una
estrategia que ustedes pueden utilizar
para invitar a los clientes no solamente
a ver la plataforma de videos sino
también a estas
capacitaciones ahora lo que está
haciendo también la competencia es que
está ofreciendo esta parte presencial y
esta parte presencial le indican usted
tiene la opción de ir a una de estas
ciudades ciudad uno en Cali en Medellín
en Bogotá en
Barranquilla si usted puede desplazarse
hasta allá vaya y puede asistir Cuántas
horas quiera jornadas de capacitación
máximo dos por
día Qué persona va a ir a desplazarse
hasta allá si no est en esa propia
ciudad ahora si yo estoy en esa ciudad
Cómo puedo debatir eso o cómo puedo eh
eh TR tratarlo de una forma
mejor alguna estrategia y que algunos
distribuidores están haciendo y ahí en
la sesión anterior comentaban es que
ellos también están ofreciendo
capacitaciones gratuitas
grupales están alquilando un salón de
una
universidad comentario que ya habíamos
hecho
previamente dentro de la misma
instalación de la empresa están
adecuando alg una sala donde simplemente
ponen allí un monitor y explican y sacan
a las personas en vivo allí a hacer los
ejercicios pero le están ofreciendo
capacitación
personalizada mucho más fácil hacer esa
capacitación personalizada grupal que
simplemente venir y decir yo se la cobro
a todo el mundo allí ustedes están no
están ofreciendo las 20 horas de esta
manera sino que le están diciendo vea yo
tengo una jornada de capacitación 6
horas un preámbulo para que conozca el
sistema y maneje la parte básica
complementan esta presencial con este
ingreso a las virtuales y con esta
plataforma de videos son estrategias no
estamos diciendo que sean las únicas no
estamos diciendo que las tienen que
hacer No estamos diciendo que ustedes
les va a dar eh clientes exitosos por
ese lado pero son formas de que si yo se
las presento al cliente de entrada y
planeo de pronto esta esquema también
puedo entrar a debatir o a mostrarle
Cómo puedo tratar esa objeción de la
competencia cuando me dicen Es que este
competidor uno o este competidor dos me
da capacitación gratuita
me da capacitación gratuita y me da
capacitación gratuita que siempre es
esto videos ya
pregrabados sesiones en vivo virtuales o
presenciales en bloes no hay no hay en
lo que nosotros hemos estudiado de la
competencia no hay ningún
competidor que le dé la capacitación
gratuita y que vaya e implemente en la
empresa no lo hemos encontrado
el valor agregado de nosotros es cuál y
de ustedes como distribuidores que la
capacitación la podemos manejar de esta
forma si el cliente quiere ver
unit un éxito en el montaje ustedes
pueden decir la asesoría en el montaje
que le pueden brindar por medio de una
asesoría personalizada en la empresa que
esa Sí ya la pueden entrar a negociar
con costos que esta parte uno puede
solventarla y también incluirla gratis
sí pero ya la parte de la asesoría de
montaje para acabar de personalizar de
profesionalizar El montaje dentro de la
empresa ustedes la pueden negociar y
decir a la persona miren Ese es mi valor
agregado en el servicio miren muchachos
eso está lo que dice Alejandro es muy
cierto para poder trabajar y gracias al
Pues esa parte es más técnica con la
manejas tú pero tengan en cuenta una
cosa muchachos en en la parte comercial
eh uno no puede dar por centado todo lo
que dice el cliente uno tiene que entrar
desde su propia experiencia a validar el
conocimiento del cliente Sí el tener
este tipo de situaciones los lleva a que
ustedes en un momento determinado
también planteen sus propias estrategias
muchas en muchos sectores se hace por
ejemplo lo que dice Alejandro hay un un
un un un distribuidor un asesor
comercial que tiene que dar algún tipo
de capacitación a los clientes y el
mismo hace dentro de su labor un un un
una una inversión de tiempo y a lo mejor
financiera o económica para poder
capacitar a los a los clientes porque él
sabe que esa inversión se le va a
retribuir de alguna manera
tampoco podemos pretender muchachos
compararnos con lo que está haciendo la
competencia porque es entrar a a a a
perder el cliente a perder el cliente
Porque si ustedes tratan de hacer lo que
hace la competencia con lo que se tiene
acá tenemos las de perder porque se van
a dar cuenta ustedes entonces que no se
puede Y qué van a terminar ustedes
haciendo No es que ustedes por qu no
hacen es que ustedes por qué mejor no
esto y van a meterse en un cuento de no
vender porque la empresa no hizo hay
situación
que como en algún momento les decía no
son negociables y otras que sí piensen
muy bien en la cuestión de las
capacitaciones ustedes cómo negocian la
situación con el cliente pero tengan en
cuenta que lo que negocien lo deben
cumplir es un compromiso y no vayan a
comprometerse ustedes con cosas que no
pueden ni tampoco ni tampoco cont está
bien el manejo el manejo de esto
muchachos ustedes tienen una libertad
grande pero la única manera en la que
ustedes pueden saber cómo hacerlo es si
se sientan a pensar me parece estupenda
eh lo lo la la la la estrategia que
están utilizando eso de reunir a varios
clientes que necesitan una capacitación
y cobrarles eh de alguna manera o no
cobrarles pero llevárselos y ponerse eno
pero en una situación diferente
muchachos ir un poco más allá eso se
llama valor agregado Y eso genera que
los clientes estén más más enfocados con
uno que con la competencia no sé si hay
algún otro comentario Alo No pues yo
creo que es suficiente ya por esto
pasemos a otra
fesión eh nos
pregunta la his perética
que
cómo que se me perdió la
pregunta Cuando en una empresa se tiene
un departamento de sistemas
Cómo debatir que Eh no conocen el motor
de la base de datos fing ya que no es
tan conocido compadre ahí sí ahí sí
Bueno eh miren realmente
Es una forma de de analizar eso es
primero cuando la empresa dice
eh No conozco
F primero nosotros lo tenemos que
conocer eso es lo primero es lo primero
que tenemos que hacer cómo pues bueno en
la página de Internet el mismo F ahí hay
unas especificaciones técnicas de Por
qué es un motor de base de datos cliente
servidor capacidades las ventajas entre
algunas de esas pues uno puede llegar y
decir bueno Ed no lo conoce pero antes
si sabemos que antes de de
de de la reunión yo conozco Con qué
grupo de personas voy a trabajar eh Me
siento con el la persona y le digo luism
eh con quién vamos a estar en la reunión
aparte de usted quién más va a estar Ah
va a estar el contador el gerente y el
departamento de sistemas Listo ya tengo
en mi mente que va a estar el
departamento de sistemas ellos pueden
ser una una especie de bloqueadores del
negocio Pero tenemos que traerlos a
nuestro punto a favor Cómo traigo a
favor a esa persona cuando yo estoy
hablando del Software lo primero que
tengo que hablarle es de la parte
técnica y es decirle bueno contapyme o
agroin está desarrollado en delfin
eh la persona de sistemas le a decir
venga
Y en qué está en Qué motor utiliza uno
le puede llegar a tratar de subirle el
ego a la persona eh Usted sabe que
nosotros existen diferentes motores de
bases de datos hay uno que es cliente
servidor que es gratuito con unas
excelentes comparaciones respecto a
squal server a Oracle pero gratis que es
F me imagino que usted dentro de sus
conocimientos lo pueden tener presente
allí hay una pregunta donde la persona
si es de ego va a decir sí sí sí lo
conozco
chao no olv hacer más preguntas porque
no va de pronto quedar eh con falta de
conocimiento respecto al gerente o a las
demás personas si la persona también me
puede decir no realmente no lo conozco
Ah yo lo invito entonces para que
ingrese directamente a la página de
internet de Fire y busque las
especificaciones técnicas y compare los
rendimientos y las características que
da respecto a otros motores de bases de
datos sencillo nos salimos con
información técnica que está publicada
en la página de Internet qué pueden
decir nosotros como gran ventaja F es un
motor de base de datos primero cliente
servidor permite manejar grandes
volúmenes de
información tercero es gratuito el hecho
de ser gratuito entonces mire que la
pregunta que me está poniendo la persona
yo ya se lo estoy poniendo a favor a la
empresa el hecho de ser gratuito implica
que usted no tiene que pagar por la base
de datos entonces señor gerente como
fire no se cobra usted simplemente paga
por el licenci ento A diferencia de
entonces usted puede decir Oracle Si
fuéramos una base de datos en Oracle
usted tendría que comprar el software
más pagar la utilización de la base de
datos unos costos que se van a
incrementar eso a veces a las empresas
no les gusta pagar por eso el gerente
que va a decir no Sí claro yo prefiero
pagar menos pero con una motor de base
de datos que me tiene las mismas
funcionalidades que ya quedó encargado
la parte de sistemas y el mismo sistemas
va a decir si realmente pagar por algo
cuando aquí tengo uno gratuito y que me
cumple las mismas especificaciones va a
ser más viable para la empresa es una
forma sencilla de debatirlo
inmediatamente aprovechar compr necesar
qué otra
Hay dentro de las que estamos manejando
no
lo voy a mirar acá preguntas Recuerden
que estamos en las preguntas allí por el
Skype de
distribuidores veng esta esta esta Me
parece muy interesante y es la de otro
sistema que les recomendó otra
persona es
decir Ustedes probablemente se den
cuenta que cuando llegan a esta objeción
de que ya compraron otro sistema
puede haber pasado una situación es la
siguiente ustedes llamaron se
contactaron les pidieron una cotización
y resulta que ellos les dijeron No
estamos en un proceso de análisis de
cotizaciónes cierto probablemente cuando
ustedes vuelvan a hacer un telemercadeo
con esa empresa y yo por favor les voy a
pedir tengan muy en cuenta esto cuando
ustedes envíen o dejen una cotización a
un
cliente no dejen pasar más de tres días
yo les había dicho en algún momento 72
horas es el tiempo que se demora una
persona en olvidarse de una cotización o
de una propuesta que uno le haya mandado
Está bien ent desde ese punto de vista
yo no puedo dejar de pasar no puedo
dejar pasar más tiempo de ese que les
estoy diciendo para preguntar qué
decisión tomaron
eh puntualmente les digo cuando ustedes
están trabajando de la manera en la que
están trabajando es decir buscando
contacto con los clientes es importante
que eviten hasta donde sea posible el
envío de cotizaciones Sí de todas
maneras si la si cliente persiste en su
intención de que se le envíe la
cotización ustedes persistan en su
intención de generar una cita por qué
Porque cuando ustedes hacen la
generación de la cita les da la
oportunidad de lar físicamente
físicamente la cotización y trabajar
sobre la cotización física No dejen que
el cliente cuando lleguen a la c diga Sí
nosotros ya ya la leímos y nos parece
que está muy cara o compramos otro
sistema no lleguen con la cotización y
hgan la explicación de la hace un mom
les digo rayándole Mire es esto es esto
es esto no le manden un correo
electrónico diciéndole yo le yo le dejé
el amarillito o el rojito tales cosas
miren eso puede que a algunas personas
les genere impacto pero no a todas y uno
tiene que tratar de ser En ese sentido
muy cerrador Cuando a uno le dic al
final no tomamos otro sistema cuál Creen
ustedes que debiera ser como el paso a
paso no se puede dejar solamente eso
como Ah Bueno hasta luego y ya no sé que
tan frecuentemente les pase esto sí pero
es importante que ustedes se den cuenta
primero el Por qué compraron otro
sistema
sí no no no no no Buscando los
beneficios del otro sistema sino el Por
qué es decir comparativamente hablando a
la propuesta que yo le envío o que le
deí al Cliente por qué tomaron el otro
sistema no porque es que es más
económico no porque es que tenía la
capacitación incluida y gr no por listo
ahí se crea todo un contexto en donde yo
ya entendí el por el otro sistema aquí
Lo importante también es que ustedes
tengan en cuenta empezar a preguntar
situaciones como por
ejemplo si ya tiene el sistema
sí Cómo le ha
funcionado muchachos esto se llama un
poquito Industrial ya en ese momento el
cliente no va a comprar el sistema Pero
esto les puede empezar a ustedes a dar
una idea de algo que se llama estudio de
competencia
ustedes aquí ustedes pueden preguntar
cómo se llama cómo le ha funcionado eh
Cómo le ha ido con el soporte no les de
pega ni temor a hacer ese tipo de
preguntas ya están hablando con el
cliente ya no hagan un énfasis de venta
solamente aquí ya empiecen ustedes a
sacarle información al cliente que les
permita un conocimiento del sistema que
compraron muchas veces cuando uno
empieza a trar a la persona desde los
cómos y de los para qu e incluso desde
los porqués resulta que no tienen ningún
otro otro sistema no han tomado ninguna
otra decisión se cae la obón real eh
Perdón una obón que era falsa Y entonces
ya empezamos a entender de pronto esta
persona dice no pero es que no soy yo
responsable y yo ya estaba gastando
tiempo llamadas
idas plata en bus plata en taxi gasolina
parqueaderos para que otra persona que
no toma la decisión me está me está me
está haciendo gastar una cantidad de
recursos está bien no sé qué otra tengas
ahí No aquí algo que un comentario que
nos hace un distribuidor dice que para
refutar las objeciones de precios le
hago el cálculo al cliente de cuánto
puesta el trabajo manual y si no compran
el módulo y verán que unas cuantas horas
de ese tiempo pagarían sobrado cualquier
módulo Porque si a esa obón de precio Le
ofrezco algo más económico después
aparecerá insatisfacción y realmente el
cliente podría haber comprado más
Completamente de acuerdo es esa esa la
validamos la semana pasada creo que fue
dar el mismo el que lo dijo y es válido
volver a lo hacer porque es importante e
interesante muchachos hacerle entender
al cliente que si no tiene un sistema
qué le está saliendo más costoso o tener
el sistema comprarlo adquirirlo y
empezarlo a trabajar o no tenerlo listo
y esa Y esa situación ahí puede generar
una cantidad de de de de de de de
chispazos en la cabeza del cliente en la
mente del cliente para que tome la
decisión que nosotros estamos buscando
queda esta Clara espero que sí
cierto nos preguntan Dale otra donde di
que es como que la persona la empresa
diga que aplazan la compra Ya que en es
momento tienen otros
gastos Entonces cómo debatir ese ese
manejo a mí una persona me dice eso y la
primera pregunta que yo le haría es
queda
claro la explicación y los beneficios
que le di quedan claros del sistema de
nosotros Por qué hago y esa pregunta
primero para entender que no es una
objeción falsa con respecto al
conocimiento que yo le estoy brindando
durante la asesoría el cliente puede que
me diga Sí quedó claro perfecto
eh Para cuándo y pila es que eso es una
pregunta que es
interesante piensa usted que se puede
estar tomando una decisión con respecto
a este tema y por qué hago esa pregunta
esa segunda pregunta porque yo también
tengo que tener en cuenta que si yo no
sé para cuándo voy a estar con ese
cliente semana tras semana mes tras mes
llamándolo a preguntar y lo voy a cansar
y realmente final puede que salga la gr
ón que es no me interesa no tengo plata
no quiero Sí entonces preguntarle al
cliente Para cuándo y quién cree esa
persona con la que yo estoy hablando que
se puede tomar la decisión dice No por
ahí en dos meses perfecto de una vez
saco mi agenda y le digo en dos meses lo
llamo para ver cómo va sí hay que saber
que en un momento determinado ese tipo
de ocasiones como en este momento
estamos con otros gastos Ah puede ser
una situación que pueda ser real o no
acuérdense lo que hablamos en alguna
otra sesión en qué momento estoy
llegando yo a la empresa si una empresa
que no está establecida seguramente no
va a estar pensando en que sea el
momento para sistematizar y
preferiblemente va a buscar hacerlo de
otra manera sí entonces si esa es una
pregunta que me dicen una me dan a mí
una empresa que lleva 40 años en el
mercado hombre ya tiene uno que empezar
a preguntar por ejemplo cosas como que
puedan generar gastos están en procesos
de expansión están en procesos Qué tipo
de procesos Qué tipo de gastos no le
está permitiendo Y por qué se hace esa
tercera pregunta porque en un momento
determinado saber en qué gastos está
incurriendo la empresa le permite un
encontrar una ventana para explicarle
por dónde se puede meter uno con el
sistema que le ayude a controlar a que
esos gastos no sean más grandes de lo
que en un momento determinado pueden
estar ellos teniendo en este momento Si
no le dicen que es una cuestión de de de
cartera que estamos gastando mucha plata
recuperación de cartera por Dios si
saben que el sistema maneja la
recuperación de cartera porque Por qué
no plantearle desde ahí una solución a
una situación que ella tiene ven
entonces uno también tiene que saber que
el el el tenemos otros gastos no es una
objeción que tenga que dar por Punto
Final como punto final la conversación
con el cliente hay que ir un poquito más
allá Sí si en un momento determinado el
cliente me dice no lo verdad es que esos
son gastos que están manando en otra
parte Bueno sería bueno y sería muy
interesante que yo pudiera hablar con
esa persona Sí en qué momento pudiera
hablar yo con esa persona esa persona
conoce que estamos de esta presentación
del sistema que puede ayudar a manejar
esos gastos en los cuales están
incurriendo
Sí si si espero haber dado eh ahí quiero
complementar pues que se me vienen a la
mente eh dos situaciones que en
ocasiones anteriores nos ha pasado a
nosotros en el departamento comercial
una anécdota es una vez con un cliente
haciéndole un seguimiento acerca de la
negociación eh nos indicó esto que tenía
eh otros gastos en este momento que no
tenía planeados la pregunta fue eh señor
cliente y esos gastos pudieron haberse
evitado o se pudieron haber controlado
la persona realmente nos dijo mire lo
que pasa es que tuve una sanción de la
dian porque no presenté unos impuestos
de la forma
correcta allí Cuál fue el principal
factor que tuvo que haber hecho el
asesor comercial y que se hizo pues
decirle Qué lástima que usted en ese
momento no haya tenido el apoyo de un
software que le permitiera controlar esa
información y el cliente asentó y dijo
precisamente por eso es que estamos en
La Búsqueda del software para evitar que
el día de mañana nos vuelvan a sancionar
inmediatamente qué se le hizo
presentarle a la persona dentro de cont
pye las grandes ventajas del módulo de
contabilidad en cuanto a la parte de
impuestos mire Cómo usted puede sacar la
parte de impuestos que tiene que pagar
ivas y retenciones le
evita posibles sanciones de la Diana la
persona a pesar de que en ese momento
sabía que tenía que pagar una sanción al
mismo que fue lo que dijo yo esto no lo
quiero volver a pasar hagamos de alguna
forma miremos qué alternativa no compró
un propietario compró en renta y dijo yo
voy a empezar con el sistema en renta
por 6 meses mientras me salgo de este
problema pero ya yo no quiero volver a
prestar lo mismo el próximo año Qué pasó
al cabo de los se meses ya salió de su
situación y compró el sistema
exactamente es ir más allá muchachos el
manejo de objeciones siempre es ir más
allá dicen dicen en la historia
comercial que el mejor vendedor que ha
habido en la época fue Sócrates otros
dicen que fue Cristo vendió una cantidad
de gente una religión Y todavía estamos
con él pero pero dicen que fue Sócrates
por una cuestión puntual Y es que
Sócrates pues inventó el método
socrático que es el de pregunta pregunta
pregunta y contrapregunta sí eso está
muy caro A usted le parece costoso algo
sobre lo que usted me dijo que ya tiene
completamente entendido Cuáles son los
beneficios Y de qué manera le está
satisfaciendo a usted un un grupo de de
situaciones que son problema Es decir
devolverle con preguntas no solamente
por qué por qué por qué como un niño
sino ir un poco más allá l que el
cliente se dé cuenta que él mismo tiene
las respuestas a sus propias objeciones
sin que lo único que yo estoy haciendo Y
que lo único que yo estoy haciendo es
presionarlo presionarlo para que llegue
a sus propias respuestas qué otro
comentario eh respecto a volviendo a a a
la parte de la capacitación pu hacer un
comentario distribuidor eh zona pyme
donde dice
eh Por qué se tiene horas de
parametrización porque para nosotros es
muy importante tener casos de éxito y
para que un cliente sea un caso de éxito
uno de los factores es tener una
acompañamiento personalizado donde se
puede identificar la mejor forma de
implantar la solución contapyme acorde a
las necesidades planteadas por el
cliente que fueron previamente
identificadas durante la venta
consultiva que se hizo exactamente
amente la capacitación es solo el 15%
del valor del software y la
parametrización el 35 por. en promedio
del valor del software y es precisamente
en la parametrización donde nosotros
como su socios de negocios deseamos
acompañarlo para garantizarle que
contapyme es la solución para su empresa
y su grupo de apoyo que puede usar bien
en muy poco tiempo para todos los
prospectos un apoyo que uso es entregar
Y eso es muy Bueno un plan de trabajo
donde el cliente identifica bien Qué es
la capacitación y Qué es la
parametriza actividades responsables y
fechas de
entrega importante durante el montaje
nosotros planteamos bloques de 4 horas
ojo también le dejamos claro al cliente
de cómo conformamos un grupo de trabajo
responsable del montaje del
proyecto precisa precisamente uno de los
factores diferenciadores de nosotros y
la competencia no es solo el alcance del
Software es también la metodología de
implementación Y el acompañamiento
personal excelente todo lo que dice
Jesús Jesús miren una cosa muchachos
hemos hablado mucho del tema de
capacitación Sí y frente al tema de
capacitación muchachos el venderla o no
venderla al final es decisión de cada
uno de ustedes cierto aquí lo que quiero
en un primer mensaje es
que no se vuelva una excusa para no
vender en no no entregar la capacitación
o en no querer de parte del cliente
comprar pero pilas que cuando ustedes
hacen un negocio con la capacitación
están adquiriendo un compromiso de
servicio postventa con el cliente o sea
ustedes no pueden pasar por encima de
esa situación O sea si ustedes llegaron
con un cliente válido lo que está allá
iba precisamente hablar de Jesús eh lo
dice muy claramente Esto hace que
ustedes tengan que organizar su tiempo
para poder dar una
capacitación si ustedes no están
dispuestos a organizar su tiempo no se
metan con las capacitaciones y vuelvanse
unos duros en la parte virtual igual
tienen que vuelvanse unos duros en las
dos no pero pero pero si si ustedes no
tiene la intención muchachos de que las
capacitaciones que vayan a dar sean
realmente generadoras de soluciones para
que el cliente en un momento determinado
pueda empezar a disfrutar de los
beneficios del software no la ofrezco
porque es que la capacitación requiere
de tiempo de ustedes y de parte del
cliente y estoy Completamente de acuerdo
con lo que decía Jesús organizar un
cronograma de actividades y
responsabilidades con el donde diga
listo son tantas horas nos vamos a reir
tales días de tal hora a tal hora con
cuántas personas necesito que esté todo
esto disponible porque o si no muchachos
sus capacitaciones dejan de tener el
impacto si ustedes están vendiendo con
capacitación están logrando un éxito en
el ofrecimiento de la capacitación
tengan en cuenta que eso también se
vuelve un gancho de referencia porque es
que en un momento determinado yo le
cierro un negocio un paquete a a
Alejandro y me compró la capacitación
Pues de una vez le voy a empezar a decir
desde la experiencia en la capacitación
en el montaje en todo lo que usted sabe
la parametrización y todo lo que tiene
que ver en eso puros
referidos referidos que complen con
capacitación es decirle a esa persona
venga señor cliente venga Alejandro a
usted cómo le ha parecido el
funcionamiento del softw perfecto qué
situaciones ha podido validar que han
mejorado con respecto a eso muy bien
entonces la capacitación funcionó Sí
señor perfecto Alejandro entonces
cuénteme la cosa Y empezamos a hacer
proceso de prospección Qué personas y
qué empresas conoce usted que teniendo
situaciones similares a las suyas puedan
comprar esto el paquete contable de la
manera en la que lo compra usted con las
horas de capacitación que espero usted
me ayude a validar delante del cliente
miren muchachos eso es el manejo que se
le da a la prospección porque es que no
solamente yo voy a pedir referidos sobre
el paquete tengo que pedir referidos
sobre el manejo que leía la capacitación
y la manera en la que la capacitación
funciona con el paquete no es ofrecer la
capacitación por ofrecerla muchachos
pila que eso es un compromiso adicional
que no solamente para ganar plata para
ustedes sino para con el
cliente Sí y para con la marca el hecho
de que ustedes estén diciendo le vamos a
dar una capacitación sobre contap y
sobre el paquete está comprometiendo un
una marca que lleva 20 años en el
mercado muchachos entonces pilas con eso
todo lo que yo diga durante una asesoría
y que se vuelva cierre son compromisos
que de mi parte debo cumplir hacia el
cliente en otras situaciones no cumple
no sé si hay algún otro comentario eh
otro comentario que nos hace otro
distribuidor nos dice que indicar cuando
el cliente eh nos refuta que el software
es muy complejo para para lo que la
empresa está buscando Qué sería
complejo sería la pregunta ya Esa es la
primera pregunta que uno tendría que
entr entrar a preguntarle al cliente Qué
es complejo qué para usted o sea sería
preguntarles para usted es complejo o
para quién es complejo quién se va a
hacer cargo de la utilización del
software y por qué
complejo Sí porque puede ser como lo
hablamos en algún momento que van a
poner a manejar el Software una persona
que ni pite de idea tenga de la parte
contable sí que se el vaor complejo o
uno que está viendo mucho de la parte
contable no se palpite de de de sistemas
sí que se le va a volver complejo ahí si
no hay capacitación que valga muchachos
a si ustedes se comprometan a dar una
capacitación es importante que esa
cuestión de la complejidad que pueda
manejar el sistema sepa valorarse muy
bien qué otras preguntas podría ser uno
con respecto a la complejidad le no allí
una una forma de debatirlo también
podría ser directamente ir a una
demostración dentro del sistema para que
la persona pues si yo no hice la
presentación previamente y simplemente
lo que vio fue leer información de la
página de Internet o de algo pues yo
poder entrar a escudriñar exactamente
qué puntos son los que le parecen
complejos para Yo después como asesor en
la presentación mostrarle la facilidad
realmente que tiene el software porque
si lo comparamos respecto a otro
software de la competencia contapyme
tiene demasiadas ventajas en cuanto a su
funcionalidad por la misma interfaz que
maneja eso es un factor que tenemos que
demostrar al cliente sipre la única
forma en la que la complejidad se puede
debatir es con
demostración preguntándole A quién es la
persona que va a manejar el Software y
demostrándole a esa persona O al grupo
de personas que sea necesario Cuál es el
manejo que se le puede dar al Software
que me parece muy muy importante lo que
acaba decir Alejandro que en un momento
determinado es importante también tener
en cuenta comparativamente con la
competencia Cuál es más complejo aunque
yo no entraría a hablar de la
competencia si la si el cliente no me lo
mención simple y llanamente hoy hablo
del Por qué no es complejo para una
persona que tenga un nivel de
conocimientos sí y que se debe ser eso
también muy claro muchachos no sé qué
tanto se les pueda convertir en una
objeción y es si ustedes el cliente
compra el paquete puede que compren la
capacitación si ustedes no saben quién
va a darle uso al paquete Y quién va a
recibir la capacitación eso les puede
generar un problemita ahí porque a lo
mejor quien reciba la información y
quien vaya a utilizar la plataforma no
sea a la persona idades de conocimientos
y experiencia que permita validar muchas
cosas de pronto ustedes se han dado
cuenta que hay empresas que están sub
utilizando el paquete por falta de
conocimiento y experiencia de Qui lo
está manejando Ahí está un proceso
importante de su proceso de postventa de
estar continuamente hablando con las
personas d eh nos indican qué indicar
cuando la empresa dice que va a a
permitir que el contador lleve la
contabilidad en el programa de él esa es
buena esa se presenta Con cuánta
frecuencia
Eh pues no podría darle como un porcent
pero creo que debe haber una frecuencia
o sea debe ha dentro de un volumen total
unas cuantas veces en donde es el
contador el influyente miren muchachos
explicar dentro de un proceso de toma de
decisiones de compra nosotros tenemos
personas que son
influyentes otros que son
iniciadores
otros que son eh compra perdón
decisores y otros que son
compradores por muchas situaciones unas
personas con por ejemplo los contadores
que llegan la contabilidad de empresas
pueden ser influyentes e iniciadores
ellos mismos es decir puede llegar a
decirle al gerente de la empresa vengo
está muy llevado y para poder desenredar
esto es necesario que en un momento
determinado empecemos a a pensar en la
probabilidad de tener esty fluyendo y el
mismo inició un sistema que nos ayude a
mejorar la manera en la que vamos a
llevar la contabilidad Y saben qué Para
no ponernos a dar vuelta yo tengo el
sistema y sé quién caso que me acuerdo
por ejemplo de de de de este
distribuidor esta distribuidora de c que
tenía que dice que hay un sistema que se
está manejando muchísimo allá cierto ese
tipo de situaciones puede generar que se
inicie el proceso de toma de decisiones
de compra pero a través de la influencia
entonces uno averigua en la dice no es
que el contador es el que nos dice que
va a llevar en el sistema qué decirle en
su propio sistema a ese cliente que
manifiesta que el contador es quien ya
toma la decisión es má ya la tomó no
compren sistema que yo con mi sistema
les llevo la contabilidad inmediatamente
muchachos hay que saber cambiar para
quién es el proceso de compra y quién
toma la decisión dentro de ese proceso
en ese caso desde mi perspectiva se
debería Buscar al
contador preguntarle a ese a ese
contacto en la empresa si es posible que
yo me pueda contactar con el contador
porque miren muchachos Eso es
prospección en frío A lo mejor ese
contador no es la única contabilidad que
llen a lo mejor ese contador no es el
único que esté manejando contabilidades
en quién sabe Cuántas empresas si tengo
un teléfono de contacto eso es un buen
referente para que yo si tengo una buena
relación sé llegarle ae contado o a
tener negocios pero si yo me quedo
diciéndole Ah bueno perdí una
oportunidad de oro para conocer una
persona
influyente que me puede ayudar a la que
le puedo vender y a la que me puede
ayudar a generar
ventas el paso ahí siguiente es
pregúntele a ese contacto si es posible
el contacto con el contador si está en
ese momento si tiene un teléfono al que
yo lo pueda llamar en qué horario lo
puedo conseguir algo que haga que yo
amplíe mi red de lista de contacto para
tener a quien buscar otro factor allí
que podría uno mencionar no sé hasta qué
punto Luis es bueno es mencionarle a las
empresas que el hecho de que el contador
lleve la
contabilidad Pues también podría
Eh no ser tan bueno para la empresa en
el sentido En que si yo soy una empresa
formal y quiero tener mi administración
de mi contabilidad de mis recursos pues
lo ideal sería que yo tuviese mi
software porque el día de mañana puede
presentarse que yo cambie de contador y
qué pasa y este contador salimos en
malos términos y se lleva mi
contabilidad mi información Dónde está
el poder de mi información que es tan
valiosa otra situación De qué manera
pero antes de pasar a la otra situación
Alo De qué manera decir al contacto
porque eso eso pu también hablar que eso
no es tan bueno que el contador sea tan
tan tan autónomo en ese tipo de
situaciones o sea yo que le preguntaría
al cliente en ese caso le preguntaría
venga eh el contado ya la contabilidad
en dónde con el sistema de
eo aquí al interior de la empresa o por
fuera es correcto a eso iba y ante esa
posible pregunta tendremos dos
respuestas si la lleva al interior de la
empresa ahí viene otra pregunta que
podemos decirle esa licencia está
comprada por parte de quién el contador
Qué pasa si llega la dian o una entidad
de legalidad de software y audita la
empresa y ve que ese Software que tiene
instalado perteneces al contador y no
usted como empresa usted se ha puesto a
pensar en las posibles sanciones que se
enfrentaría por Mostrar un software que
no es suyo Ah la persona ya uno le está
abriendo la mente en otras dimensiones
ahora si el contador lo está llevando
por fuera en su propio en su propio
computador y él viene y trabaja acá en
la empresa qué pasa con la autonomía y
con la información de la en contabilidad
son preguntas que se pueden llegar a
hacer para simplemente abrirle la
perspectiva al gerente o al empresario
para que mire la importancia de tener su
información real y la otra situación es
que ahí es importante empezar a validar
situaciones muchachos
eh qué tantos de los clientes que
ustedes que ustedes tienen pueden en un
momento determinado volverse referentes
para propias empresas que pueden ser sus
propias clientes o que no sean clientes
de ustedes es decir cuántos contadores
de usted edes como clientes pues que
tienen contadores clientes mejor eh
pueden generarles a ustedes desde el
solamente sensibilizar al contador les
puede abrir un espectro de clientes
adicional desde la
perspectiva de la situaciones de
sanciones desde la di y una cantidad de
cosas que puedan llevar a que se amplíe
huo les digo esa lista de contactos qu
es lo que uno siempre va a hacer
muchachos pensar muy bien De qué manera
se está todo el tiempo así tenga mucha
parte operativa se esté todo el tiempo
pensando en cómo cómo cómo cómo generar
contactos para poder contactarlos y
generar
citas eh otra pregunta Pues que de
pronto ya hemos tratado anteriormente
dice nuevamente cuando nos dicen que el
software es costoso qué indicar pues
vengan ahí ahí hay una situación
particular eh esa pregunta en qué
momento se hace antes de la asesoría
durante la asesoría o después de la
asesoría habría entrar la validad
acuérdense que cuando estamos hablando
de manejo de opiones Tenemos que tener
en cuenta el tiempo si es Al comenzar si
es en la mitad o es al final supongamos
que sea una que sea una respuesta que da
el cliente con respecto al precio una
vez yo ya terminé mi asesoría ya validé
ya validé con ese cliente que en un
momento determinado el conocimiento que
le estoy dando del sistema y de y de los
paquetes que o del paquete que le
ofrecio en un momento determinado lo
tiene queda claro en pocas palabras lo
que le estoy dando como información pues
si él me dice que está costoso Yo lo
único que debo hacer ahí muchachos es
entrar a negociar que es costoso sí y
qué tanto es el alcance de lo que esa
persona está esperando solucionar con el
paquete si en un momento determinado la
persona a mí me dice que el paquete es
muy bueno pero es muy costoso yo le
haría una una pregunta En donde le digo
venga usted en este momento tiene como
necesidad primaria todo lo que le estoy
hablando o solamente una parte y si es
solamente una parte pues entonces yo
busco que que se dé cuenta que ese costo
que está que puede asumir no es tan alto
porque el paquete que le puedo dar es un
paquete que no tiene tanto valor que no
tiene tanto precio y que le puede dar el
Punto de partida hacia el otro porque es
que acuérdense muchachos que lo hablamos
la semana pasada
este paquete que es que es el que es
full como lo decimos con capacitación y
todo sí tiene una serie de varibles que
forman el paquete pero que si para el
cliente es demasiado costoso ese paquete
hay que empezar a trabajarlo como les
decía la vez pasada se llama un pedido
de prueba y un pedido de prueba es
hombre señor no arranque con el total
pero la intención es que arranque bájese
un poquito para usted que es prioritario
en este momento de todo lo que estamos
hablando manejar sus inventarios manejar
ta dígame para esario y con eso le puedo
bajar el costo en ese primer momento
pero sin dejarle de de de decir y de
manifestar que la intención muchachos y
pilas con esto que muchas veces en la
parte comercial como el interesa es
solamente vender le vendo un lo chiquito
pero no le hago entender lo importante
que es que lo tenga todo que ese es un
Punto de partida que inviertan este este
momento 0000,000 pesos pero que en la
medida en la que yo le vaya haciendo un
seguimiento pu compra ese cliente sí
puedo llevarlo a que más adelante haga
una inversión diferente para
complementar el primer paquete que
compró y eso se puede dar en la
renovación aljo cierto o se puede dar en
cualquier momento durante el transcurso
de esa vigencia que eso se llama venta
Cruzada muchachos miren yo les digo
Realmente las personas que llevan más de
5 años en un proceso comercial en una
empresa ya tiene una cartera de
clientes esas son personas estoy
hablando de 5 años como mínimo pueden
ser más años Sí pero yo prefiero ponerlo
en cinco para que empiecen cada uno y
cada uno a pensar en esto Cuántos años
lleva sí 5 años es el tiempo en donde
tranquilamente nosotros podemos pasar
desde un distribuidor que empieza novato
a un distribuidor profesional digámoslo
de esa manera Sí cuando ya es un
distribuidor profesional pues son hombre
mucho de su tiempo lo va a estar
trabajando en cuestiones operativas y
deja de hacer mucho en la parte
comercial situación aquí para que
empiecen a pensar que mucho de su
ejercicio de prospección proviene más
que salir a buscar clientes nuevos se
proviene más de conocimiento de sup
piente que tanto ha crecido a través del
tiempo que tanto qué tantas ventas lleva
Por qué debe complementar sus paquetes
qué le queda falta ando para tener el
mejor paquete de de Software que tenga
contapyme es decir muchachos eso es
análisis de cliente y Eso lo único que
lo lleva es a que sus clientes se
vuelvan como en algún momento les decía
un cliente multiproducto multis solución
es decir que maneje todo lo que yo le
diga Porque si hay una cosa que es clave
es que en un proceso comercial ti
llevado una gestión comercial bien hecha
el cliente termina haciendo lo que yo
como distribuidor le dig diga que haga
sino un nivel de influencia lo
suficientemente bueno y grande ustedes
en este momento muchachos pueden ser y
niñas pueden ser los asesores de la
parte contable de una empresa Pero si ya
logran una muy buena relación con ese
cliente pueden volverse clientes para la
compra de un carro pueden volver Perdón
asesores para la compra de un carro o
cualquier otra situación porque uno se
vuelve Confidente de las personas si
sabe hacer gestión
comercial
ya para terminar sí eh me hacen otra
pregunta que qué indicar o Cómo proceder
cuando la empresa dilata la decisión de
compra diciendo que aún no ha analizado
la cotización esa es una muy buena
pregunta muchachos ahí hay que tener
Claridad yo no puedo empezar a perder el
tiempo de cara al cliente No todavía no
he tomado la decisión y entonces empieza
uno semana primero llama dos tres veces
en la semana segundo llama dos veces una
vez cada 15 días después llama una vez
cada mes y así todos los meses se vuelve
uno canzón y a lo mejor nunca má a
contestar el teléfono determina
reconocer todos los números por d ya
cómo se soluciona eso lo primero que
Ustedes deben pensar es encerrar con el
cliente cerrar ser muy cerrador si a mí
me dicen hombre no eh No han tomado la
decisión busquen un primer contacto con
quien toma la decisión es dec bueno la
persona que toma la decisión eh es usted
o es un grupo de personas si si es un
grupo de personas pues lo que es ideal
es Buscar poder hablar con las personas
que adicional a con el contacto que
ustedes están hablando toman la decisión
A lo mejor la persona di no soy yo pero
es que no he tenido tiempo Perfecto
entonces de una vez ag gente en una
nueva llamada a la semana siguiente o a
finalizando esa semana o a comienzo de
la semana siguiente que el cliente sepa
que yo lo que estoy es buscando
generarle un cier no les de pena hacer
eso porque es que a veces es mejor que y
sobre todo si son personas muy conocidas
de uno Son demasiado buenos para dilatar
para dilatar cierren los muchachos
porque no hay nada más nocivo y
perjudicial en la gestión comercial que
uno tener una cantidad de clientes en
cola que le dicen sí sí sí sí sí sí sí
sí porque uno se mete en un en un cuento
en donde uno cree que algún día va a
serrar Y entonces todos los meses cuenta
con eso cuenta con eso ya lo tiene
contando incluso hasta hace planos con
una plata Que ni siquiera han pagado y
se meten ustedes en en una situación de
desespero y terminan ustedes alrededor
de tres o cuatro meses manejando siempre
los mismos clientes siempre porque no lo
cierran entonces la primera es preguntar
quién toma la decisión si es grupo listo
si es la persona entonces den una fecha
y ya y decirle a la persona Mire yo lo
voy a llamar para ver qué decisión tomar
para ver usted qué decisión no me llegó
la cotización se la mando inmediatamente
le digo deme una cita para que hablemos
de la
cotización siempre buscando cerrar
muchachos nunca lean Ah bueno listo
entonces que los clientes sonos diciendo
Yo los llamo miren muchachos muy pocos
clientes llaman hay estadísticas de
verdad que son impresionantes y hablan
que 100 clientes llaman dos Sí entonces
por lo general esos dos nunca están
dentro de la cartera de clientes de uno
entonces de no lo llamó ninguno y uno se
queda esperando llam más no esperen
causen las cosas llamen al cliente
listoo perfecto muchachos niñas Espero
que hoy haya sido también una una una
sesión en donde hayan encontrado muy
buena información para el manejo de
objeciones qu damos entonces para que la
próxima semana nos veamos el jueves a
las 2 de la tarde es jueves 6 jues
jueves 6 de octubre a las 2 de la tarde
para que podamos en un momento
determinado dar por finalizada la el
entrenamiento con la última sesión que
es la sesión de cierro Muchísimas
gracias estén muy bien
aljo
gracias much graas gracias entonces
nuevamente confirmados para el jueves a
las 2 de la tarde la última sesión que
son técnicas de cierre de ventas por
favor entonces pues a poner en práctica
todas
estas estrategias que tenemos de que
comercialmente nos ha explicado Luis
Germán y a todos pues muchísimas gracias
y nos
tenemos